0. 1994 г - понятие css, 1996 - css 1.0
1. Варианты подключения стилей
2. Общее описание стиля
3. Приоритеты применения стилей (Принцип каскадирования)
Наиболее низким приоритетом обладает стиль браузера;
Следующим по значимости является стиль, заданный пользователем браузера в его настройках;
И наиболее высоким приоритетом обладает стиль, заданный непосредственно автором страницы. И далее, уже в этом авторском стиле приоритеты расставляются следующим образом:
Самым низким приоритетом обладают стили, наследуемые в документе элементом от своих предков;
Более высоким приоритетом обладают стили, заданные во внешних таблицах стилей, подключённых к документу;
Ещё более высоким приоритетом обладают стили, заданные непосредственно селекторами всех десяти видов (см. подраздел «виды селекторов»), содержащимися в контейнерах style данного документа. Нередки случаи, когда к какому-нибудь элементу имеют отношение, задают его вид, несколько таких селекторов. Такие конфликты между ними разрешаются с помощью расчёта специфичности каждого такого селектора и применения этих селекторов к данному элементу в порядке убывания их специфичностей. При расчёте специфичности селектора принимается во внимание:
количество идентификаторов (#id) в селекторе — ((1,0,0) за каждый объявленный идентификатор в селекторе правила CSS);
количество классов (.class), атрибутов ([attr], [attr="value"]) и псевдоклассов (:pseudo-class) в селекторе — ((0,1,0) за каждый объявленный класс, атрибут и псевдокласс в селекторе правила CSS);
количество элементов (h1, input) и псевдоэлементов (::pseudo-element) в селекторе — ((0,0,1) за каждый объявленный элемент и псевдоэлемент в селекторе правила CSS).
Принцип расчёта таков, что, например, (1,0,0) будет иметь большую специфичность, соответственно — бо?льший приоритет, чем даже (0,10,0), (0,1,0) будет иметь большую специфичность, больший приоритет, чем (0,0,10). Если же рассчитанные таким образом специфичности окажутся одинаковыми, то к элементу будет применено правило, описанное селектором, расположенным в документе ниже других.
Ещё более высоким приоритетом обладают стили, объявленные непосредственно в теге данного элемента посредством атрибута style этого тега;
И наконец самым высоким приоритетом обладают стили, объявленные автором страницы или пользователем, с помощью сопроводительного слова !important. Если таких свойств несколько, то предпочтение отдаётся в первую очередь стилям, заданным пользователем, а для остальных свойств (которые будут являться задаваемыми автором страницы) потребуется определить их специфичности по принципам, описанным выше, и применять эти свойства в порядке убывания этих их специфичностей.

4. Задвние цвета CSS
5. margin, padding
6. complex value